Instorting in het waterpark.
Twee slachtoffers.
UUR TIEN
16.00 - 17.00 UUR
Over vijf minuten.
-Verzamel iedereen.
Ik laat de traumaruimte voorbereiden.
Emma, vul de crashkar.
Makedah, neem de recepten mee.
Deze wordt leuk.
'Leuk'? Wat?
Gebroken glijbaan.
De slachtoffers landen over vijf minuten.
Geen info over de ernst.
Ik kan…
-Ogilvie.
Pak een bril, handschoenen, hemd.
Ga naar het dak.
Breng de eerste patiënt hier.
Twee helikopters.
Kom je met een paar mensen?
Wat voor letsel?
-Instorting. Kan van alles zijn.
Ik kan je meer morfine geven
tegen de pijn…
…maar die kan je ademhaling vertragen.
Je zult je suf voelen.
Je kan je bewustzijn verliezen…
…en helemaal met ademen stoppen.
Ik ben zo terug.
Gaat het?
Ja. Sorry.
Het is zwaar om patiënten te zien sterven…
…maar als profs moeten we
emotionele grenzen stellen.
Het gaat niet om ons, maar om hen.
Ze is zo kalm en ik…
Ze bereidt zich hier al lang op voor.
Wat ze voor haar zoons doet
met zoveel gratie…
…dat is echt liefde.
Ik voel me een trut.
Zij willen meer tijd met hun moeder.
Ik minder tijd met de mijne.
Voel je niet schuldig.
Je kunt dankbaar zijn op afstand.
Praat met haar. Vertel wat je wilt.
Ze snapt het wel.
Dat betwijfel ik.
Geef haar een kans.
Misschien verrast ze je.
Er landen twee helikopters. Hulp nodig?
Dat is het gerucht.
Santos. Inkomend trauma. Pak een schort.
Assisteer dr. Langdon.
Deze bloedproeven raken beschimmeld.
Opletten, mensen.
Olive, doe me een lol.
Breng ze naar het lab.
-Oké.
Ik heb meer uitslagen.
Doe ze in de mappen.
PTMC, SEH. Zeg het maar.
Komen cyberaanvallen vaak voor?
-Vaker dan je denkt.
Vast door de Russen.
Dr. Mohan. Je moeder.
Ze klinkt van streek.
Ze zegt dat ze je moet spreken.
Dat meen je niet. Zeg dat ik nu niet kan.
Hoe gaat je dienst?
Het is veel.
Ik heb in een SEH gewerkt in Vermont…
…en we hadden MVA's, NOD's, MI's.
Maar hier…
Hier houdt het nooit op.
Feestdag. Normaal zijn we niet offline.
We denken anders over normaal.
Het is niet voor iedereen.
Ik denk dat het voor niemand gezond is.
Hier is haar been.
Jezus.
Ik wil meer runners.
Sluit de giftshop.
Daar zijn altijd een paar vrijwilligers.
De meesten gebruiken rollators.
We kunnen niet kiezen.
Ga ze halen.
Ik ga eerst even roken.
Geen tijd. Nicotinekauwgom.
Ga naar triage en help bij de ingang.
Er is geen plek en er staat een rij.
Oké. We gaan.
Wacht even.
Teken dit.
Nicotinepleister, 21 mg. Voor wie?
Monica. Met die kauwgom
overleeft ze de dienst niet.
Ik heb haar nodig, anders word ik gek.
Bedankt.
Is dr. Abott er nog?
Hij is gaan slapen
voor zijn nachtdienst begint.
Shit. Ik had dit beter moeten plannen.
Ik hoopte dat hij
een referentie voor me kon schrijven…
…voor een specialisatie volgend jaar.
Welke?
Waar ze me nemen.
Dat is toch al gedaan?
-Vertel mij wat.
Ik hoop op genade.
Ik smeek ze om me toch te nemen.
Dood me nu maar. Dat is minder pijnlijk.
Ik kan dit handschrift niet lezen.
Er staat…
…1000 mg paracetamol, oraal…
…vier mg ondansetron onder de tong…
…en heldere vloeistoffen.
Serieus? Staat dat er?
Als het geen app met emoji's is,
kunnen jullie niks lezen.
Wat hebben we?
Een val van drie meter op een hek.
Net onder de knie. Goede functies.
Het doet pijn.
Wat heeft ze gehad?
-50 fent, toen 25.
Geen medicijnen of allergieën.
-En dit?
Hou het even vast.
Op drie.
Eén, twee, drie.
Whitaker, E-FAST.
Donnie, primair onderzoek.
Pupillen gelijk en reactief.
Hoe heet je?
-Mijn been doet zo'n pijn.
Is het gebroken?
Dat zou ik niet zeggen.
We maken een röntgenfoto
om dat te bepalen.
Leg dat op de brancard,
klaar voor röntgen…
…en hou je mond.
Goede longuitzetting.
Luchtweg vrij, ademhaling bilateraal.
Het doet pijn.
Bloeddruk 100 over 60. Hartslag 118.
Saturatie 98%.
Heb je buikpijn?
-Nee, eikel. Mijn been.
Ze blijft bewegen.
-100 ketamine?
Ja, zo kunnen we niet onderzoeken.
Haal diep adem.
Oké.
-Whitaker, wat nu?
Als ze verdoofd is,
E-FAST afmaken, röntgenfoto…
…rug controleren, CT.
-Als de ketamine uitwerkt?
We doen een popliteaalblokkade voor de CT…
…verdoving onder de knie.
Twee tib-fib.
-Ik geef nu ketamine.
Wat hebben we?
Man van 42, val van zes meter.
Borsttrauma en handletsel.
Waar is mijn zoon?
Hartslag 108, saturatie 98 op twee liter.
BD 122 over 84.
Scan voor mechanisme. Jij?
Onderbeenamputatie.
Misschien geeft Orthopedie
hoop op heraanhechting.
Derek, waar heb je pijn?
-Borst en vinger.
Hebben ze m'n zoon?
Heb je je hoofd gestoten?
-Ik denk het niet.
Ik moet mijn zoon vinden.
We zoeken hem. Nu zorgen we voor jou.
Hartzakje is leeg. Geen vocht.
Beweeg armen en voeten.
Goed. Pijn in je nek?
-Nee.
De milt lijkt oké.
Begin met zijn borst. Daar heeft hij pijn.
Geen bloedophoping.
-Normale uitzetting.
Begin aan de kant waar hij pijn heeft.
Ik zie weinig uitzetting.
Hij heet Zack. Hij is zeven.
Pneumothorax?
-Klaar voor een drain.
Nog niet. We zoeken posterolateraal vocht.
Trauma-pnaumothorax.
De borst voorbereiden.
Niet per se. Hij is hemodynamisch stabiel.
Lijkt dat vocht?
Moeilijk te zien.
Tachycardische hemopneumothorax.
Een thoraxdrain.
BD en saturatie in orde.
Wacht met CT.
Als het klein is, lost het vanzelf op.
Observeren en weer kijken.
-Ja.
Hij is nu stabiel. We wachten met de scan.
We vragen een borst-, buik-, bekken-CT
en een röntgenfoto van de hand aan.
Ernstige ontvelling.
-Focus op primair.
Dr. Langdon heeft gelijk. Een log roll.
Misschien nog vier morfine?
Geef maar.
Hou vol, Derek. We helpen je.
Val dood.
Vriend?
-Was dat maar waar. Mijn moeder.
Als ik even bereik heb,
stromen de appjes binnen.
Hoelang moet ik nog wachten?
Ik heb een gebroken been.
Er komt zo iemand bij u.
Mag ik naar het toilet?
Ik moet heel nodig.
Geen idee. Ik ben uw arts niet.
Hier staat 'arts'.
-Ja, maar niet de uwe.
Ga naar uw kamer.
Er komt zo een verpleegster.
Ik had geen kamer.
Het spijt me.
Behandelen jullie mijn moeder?
-Nee.
Ga zitten. Het gaat even duren.
Helen Torres. Kom maar.
Helen Torres?
Bedankt.
Ik ben dr. Mohan. Student-arts Kwan.
Hoe lang is je been al gezwollen?
Het is deze week erger geworden.
Je moeder heeft weer gebeld.
Je moet terugbellen.
-Niet nu.
Bij een patiënt.
Sorry.
Ben je gevallen? Heb je je been gestoten?
Heb je eerder een bloedprop gehad?
Gaat het?
-Pardon?
Wil je even zitten?
Nee. Ik ben oké.
Je ziet er niet goed uit.
-Wat?
Nee, het is…
Het is hier heel warm.
En…
-Je moet gaan zitten.
Ik ben oké.
Ik heb wat frisse lucht nodig.
Een momentje.
Ben jij dokter?
Sorry, lijkt dit ontstoken?
Ik wacht al zes uur
en er gaan steeds mensen voor.
Kun je naar mijn gezicht kijken?
Pas op. Maak ruimte.
Ga zitten.
Nee, ik ben oké.
Ik ben oké.
-Ga in die stoel zitten.
Pardon, mevrouw.
Opzij. Aan de kant.
We gingen van de glijbaan
en de onderkant viel weg.
Ik greep Zacks arm
en probeerde me vast te houden.
Mijn hand gleed weg en mijn ring zat vast.
Mijn vinger werd eraf getrokken…
Ik ben hem kwijt.
We verdoven je vinger,
zodra we omvang van de verwonding kennen.
Van mij mag je hem eraf snijden.
Ik moet Zack vinden.
Voel je hier iets?
-Ja. Scherp.
Hier?
-Weer scherp.
Een beetje laat voor de show.
Ik ben de show. Jij het voorprogramma.
Iemand heeft me gemist.
Mr Fosters ringvinger is ontveld.
Stabiele pneumothorax wacht op scan.
Hallo. Ik ben dr. Garcia
van de traumadienst.
Geef me de ringknipper.
Daarom betalen ze chirurgen zo veel.
Mogelijk peesletsel.
Probeer je vinger te buigen.
We doen een blokkade.
Een prikje en een brandend gevoel.
Welke pees hebben we getest?
Serieus? Een vraag voor een student.
Dit is een academisch ziekenhuis.
Controle is altijd goed.
Flexor digitorum superficialis intact
en zit in de falanx.
Correct.
-Bedankt.
Geen spanning.
Tenminste geen klaplong.
We wachten op de CT. Ik ben hiernaast.
Langdon, Mels zus vraagt naar je.
Ze wordt onrustig. De kamer is nodig.
CT is klaar.
-Zeg Becca dat ik eraan kom.
Mr Foster raakte zijn zoon Zack kwijt.
Kunnen we iemand bellen?
-Mijn vrouw Angela.
Dr. Santos, breng je Mr Foster naar CT?
Ik heb hulp nodig.
Wat is er gebeurd?
-Ik denk een MI.
Spanning op de borst. Ik krijg geen adem.
Ik doe een ECG. Perlah, kun je helpen?
Oké.
CT is normaal.
Waarom verwijder je de tourniquet?
Om bloedtoevoer te geven.
Twee pompjes.
Wat achtverband moet helpen.
Park.
-Park the Shark. Orthopedisch chirurg.
Een functionele amputatie?
Schone snee. Net een guillotine.
Röntgenfoto?
Niet heel erg.
Een paar afgesneden arteriolen.
Ik ben niet blind.
Waar is het geamputeerde been?
-Verpakt. Op ijs.
Met zoutoplossing in de zak.
IJswater in de tweede zak.
Geen ijs op huid.
We zijn lang bezig geweest…
Hij moet toch kijken.
Haal Robby.
Antibiotica?
-Cefazolin en gentamicine.
Borst, buik en bekken zijn oké.
Schone wond. Geen verbrijzeling.
Snelle transport.
Heraanhechting is mogelijk.
Ik boek een OK.
Irrigeer met drie liter.
Drie liter?
-Zoutoplossing, slimmerd.
Bedankt, Shark.
Ik weet dat hij dat bedoelde.
Dr. Robby, naar Central 6.
Dr. Mohan heeft misschien een hartaanval.
Wat?
ECG is normaal.
Zeker weten?
-Kijk.
Wees je eigen second opinion.
Wat is er?
-Ik ben in orde.
Zo zie je er niet uit.
-Je ziet er slecht uit.
Ik voel me slecht.
-Wat is er gebeurd?
Ik weet het niet.
Ik kreeg het heel warm
en kon moeilijk ademen.
We doen wat tests voor de zekerheid.
Kun je zwanger zijn?
Ik weet niet of ik dat wil beantwoorden.
Nee.
Hartkloppingen, maar niet meer.
Heb je iets gegeten?
Drink je genoeg?
-Absoluut.
Ik doe alles goed.
Alles om me heen is 'n chaos.
Mijn moeder verhuist
en ze blijft me bellen.
En nu ben ik op zoek naar een baan.
Ik had alles gepland
en dat gaat nu niet door.
Wacht. Is dit een paniekaanval
door problemen met mama?
Wat? Nee.
-Jezus.
Wil je naar huis? Dat moet je doen.
Nee.
-Ik wil de verantwoordelijkheid niet.
Ga naar huis. En jullie…
…de SEH is een grote puinhoop.
Dus weer aan de slag.
Sorry voor het wachten.
Dana zei een paar minuten…
…maar dit duurde veel langer.
Je hebt gelijk. Sorry.
Ik heb wat drankjes.
Appelsap…
…cranberrysap, sinaasappelsap
en Pittsburghs beste.
Wat is dat?
-Water.
Sinaasappel, graag.
Even kijken.
Oké.
Ik geef je twee pillen.
Een antibioticum tegen de infectie.
De tweede tegen het branden.
Je neemt de pillen drie dagen
en drinkt veel water.
Ik schrijf het op.
-Ik haat pillen.
Kun je ze verpulveren en in het sap doen?
Komt eraan.
Mel zal ongerust zijn
als je het haar vertelt.
Het komt goed.
Maar het aan je zus vertellen…
…is aan jou, niet aan mij.
Vertel je het Mel niet?
Dat mag niet.
Alleen als jij, mijn patiënt, dat zegt.
Wanneer is Mel klaar
met haar belangrijke afspraak?
Hopelijk gauw.
Je bent nodig in Trauma 2.
Rebecca, ik moet weg.
Zeg niet dat je over een paar minuten
terug bent als dat niet zo is.
Doe ik niet.
Jullie moeten aardig voor elkaar zijn.
Ik ben aardig. Shane is alleen koppig.
Hij is je broer…
…en hij houdt van je.
Ga niet.
Dat wil ik niet…
…maar dat ligt niet aan mij.
We blijven verbonden.
Hoe dan ook.
Onzichtbare draad.
Ga je naar je moeder toe?
Kanker is erg.
Inderdaad.
Het is niet eerlijk.
-Nee.
Ik wil niet naar binnen.
Je moet niet.
Zo zag ze er vroeger niet uit.
Ik snap het.
Maar als je geen afscheid neemt…
…en zegt dat je van haar houdt…
…dan zul je daar
heel lang spijt van hebben.
Jouw beslissing.
D-5 normale zoutoplossing.
20 ketamine op 125 per uur.
De meest voorkomende reden…
…voor het falen van aanhechtingen
zijn infecties.
Wat doen we?
Blijven spoelen tot de operatie.
Is dr. Mohan in orde?
Ja. Concentreer je.
Waar ben ik?
Ketamine is uitgewerkt.
Ik voel mijn been niet.
Ik ben dr. Michael Robinavitch.
Het ziekenhuis.
Je hebt 'n zenuwblokkade…
…zodat je geen pijn voelt.
Waarom?
Je was op een glijbaan die instortte
en je been is ernstig verwond.
Wat?
Is dat mijn been?
Is dat… Heb je mijn been afgesneden?
Dat gebeurde bij het ongeluk.
Onze chirurgen proberen
het aan te hechten.
Ketamine.
-Verpak het been.
Emily, dit is heel moeilijk.
Kijk naar mij.
Je moet toestemming geven
voor de operatie.
Waarom?
-Die heeft risico's.
De verdoving en er is geen garantie.
Zet je het er weer aan?
Dat lijkt toestemming.
-Nu verdoving?
Geef 't. Ketamine en rock.
Het komt goed.
We intuberen voor de OK. Het komt goed.
Tweede knip.
-Succes.
Is die te redden?
-De vinger of de ring?
De trouwring.
-Ja.
Een juwelier kan hem lassen. Als nieuw.
Stop.
Spoel eerst de ringresten af.
Wat heb ik gemist?
-Irrigeren.
Er lijkt geen huid verloren te zijn.
Een beetje donker.
Misschien niet levensvatbaar.
De huid bovenop is intact.
Meer irrigatie
en vastzetten met één hechting.
Oké. Bedankt.
Radioloog meldt 25% pneumothorax.
Is dat erg?
Een gedeeltelijke klaplong
die behandeld moet worden.
Ik plaats een drain.
-Die heeft hij niet nodig.
Wat wil je dan? Een katheter?
Ik dacht aan een Thora-Vent.
Wat? Waarom?
-Geen slecht idee.
Geen wandzuiging nodig.
Als de hand vandaag geopereerd wordt,
kan hij morgen naar huis.
Je kunt veel leren van je artsen.
Ik leer het dr. Santos graag.
Bedankt, dr. Langdon.
Janelle, breng de monsters naar het lab…
…en kom terug
met uitslagen die klaar zijn.
Ga naar CT
en kijk of er uitslagen geprint zijn…
…en breng ze hierheen.
Pam. Vraag aan wie de database leidt…
…of er bestellingen voor de apotheek zijn.
Breng de medicijnen die klaar zijn.
Herhaal dat om de 15 minuten.
Doe je veters goed vast en drink genoeg.
Dit is geen sprint, maar een marathon.
Ga, schatjes.
Is de zoon van de glijbaanvader gevonden?
Nee. Ik heb de vrouw gebeld. Voicemail.
Volgens de agent zijn…
…er twee dodelijke slachtoffers.
Ook een kind.
Jezus.
Wie heeft dit gedaan?
Niet afgetekend voor tests of röntgen
en in het verkeerde rek.
Willen jullie mij en de patiënt doden?
Ik regel het.
-Bedankt.
Dana, deze kauwgom is…
-Goor, ik weet het.
De apotheek stuurt je dit.
Net op tijd. Plak op en geef 't een uur.
Geen dank.
Wat?
Het recept is voor jou.
Mijn verzekering dekt 't.
De hare niet.
Is dat fraude?
Gooi me de bak in. Ik wil wel vakantie.
Mam.
Ik ben echt blij om je te zien.
Garcia vertelde over de sigmoïdvolvulus
die je miste.
Een vergissing…
-Ze had kunnen sterven.
Niets digitaals…
Dus het was heel lastig om…
De SEH is altijd een chaos,
ook als de computers werken.
Je moet superattent zijn
en alles dubbel checken.
Het lukt wel.
-Waarom wil je dat?
Hier leer je straatniveau geneeskunde…
…zonder organisatie.
Ik heb een fout gemaakt…
…maar de artsen met meer talent
lossen het wel op.
Je kunt beter.
Ik hou ook van jou.
Ook een manier van debriefen.
Praat met haar.
-Met welke?
Allebei.
Kun je wat artsen bellen?
Zeker. Iedereen wil werken
op 4 juli. Hoezo?
Dr. Mohan is uitgeschakeld.
-Ik zag je peptalk.
Ze neemt pauze tot haar uitslagen er zijn.
Het komt goed, maar ik weet niet
of ze erbij is met haar hoofd.
Ik ga het doen.
Steekincisie met een scalpel 11…
…midclaviculairlijn,
tweede intercostale holte.
Gaat ze me steken?
Een medische term.
-Blijf boven de rib.
Een probleem?
-Nee. Alles gaat goed.
Plaats de trocar.
Trek de vleugels terug en ga verder
tot het diafragma beweegt.
Dan zit je in de pleurale ruimte.
Verwijder de trocar.
Perfect.
Nu kunnen we de wandzuiging starten…
…of we kunnen aspireren
met een injectiespuit.
Jij hebt zoveel ervaring,
dus beslis jij maar.
We mijden wandzuiging
als ik het handmatig doe.
Ga je gang.
-Genoeg.
Fatsoen en decorum moeten weer
in ons R2-cv gezet worden.
Goed gedaan.
Ik zoek een OK voor Mr Foster.
Je moet sneller gaan.
Geef je me even?
Ik zag dr. Mohan bijna doodgaan.
Echt niet. Ze is taaier dan je denkt.
Propaanheld in North 4.
Heeft Chirurgie gezegd…
…hoe het gaat
met Howards geperforeerde diverticulitis?
Nog in de OK.
-En de dronken jongen met vuurwerk?
Hij wacht op Chirurgie.
En maatschappelijk werk?
Hebben ze een pleeggezin voor de baby?
Nog mee bezig.
Dat kind mag autorijden
als ze hier weg komt.
Serieus.
Verdomme.
Snel, voor ik me bedenk.
Is Louie's lichaam al opgehaald?
Nee. Nog in de bezoekersruimte.
Jezus. Ligt hij daar gewoon?
Nog even
en ik rij hem zelf naar het mortuarium.
Wat hebben we?
-Jongen van acht.
Waterparkongeluk. Van de glijbaan gegooid.
Hoe ver viel hij?
Twee, drie meter. Landde in een boom.
De brandweer haalde hem eruit.
Halstrauma. Daar is hij op gevallen.
Intuberen lukte niet.
Saturatie in de 80.
BD 85 over 60, hartslag 50.
Oké. Eén, twee, drie.
Mogelijke larynxfractuur.
-Hypoxische bradycardie.
Hij heeft een luchtweg nodig.
Broselowe-tape,
pediatriekar, klaar voor suctie.
Mijn god. Is dat Zack?
Hé, knul. Kijk me aan.
Geen reactie. Geen beweging door pijn.
Mijn god.
-Is dit jouw zoon?
Nee.
-Ga terug naar je kamer.
Broselow zegt 25 kilo.
-Jesse.
Drain van vijfenhalf.
Oké. 30 rock, 50 ketamine.
Gaan jullie verlammen?
Anders een crike?
-Daar is hij te jong voor.
Naald-crike?
-Geen beademing mogelijk.
Saturatie naar 78.
Scalpel 11, Kelly, pediatrische bougie.
Snel kijken en snijden.
Ik zie geen longuitzetting.
Geen beweging of luchtinlaat.
Te gezwollen. Ik zie de banden niet.
Beter met cricoïddruk?
Niets.
Handdoek tussen de schouderbladen.
Hartslag 49. Naar hartstilstand.
Trake duurt 20 minuten.
Hij overleeft nog geen minuut.
We doen een slash-trake.
Ik ken het niet.
-Ik ook niet. Baas?
Laat maar zien.
Trek de trachea omhoog
met duim en middelvinger.
Verticale incisie over de trachea.
Verticaal, niet horizontaal.
Anders snij je in de trachea
en in de aders.
Dat is veel bloed.
Nu is het een tactiele procedure.
Incisie van twee centimeter
door de trachearingen.
Vinger in de trachea.
Bougie in de luchtweg.
En hierna, dr. Whitaker?
Steek de drain in de trachea.
Suctie. Veel bloed in de luchtweg.
Beademen.
Controleer CO2.
Saturatie stijgt. 80.
Bilaterale ademgeluiden.
CO2 is 70. Heel hoog.
Die zal dalen.
Zet de drain vast, controleer bloedingen.
Spray epi op een stapel gaas.
Saturatie in de 90. Goed.
CO2 in de 50. Hartslag goed.
Je vergat de laatste stap.
Schoon ondergoed.
Hoeveel heb je er gedaan?
De eerste.
-Serieus? En jij?
Geen een.
Ik oefende in Sim Lab aan Stanford.
Wat heb ik gemist?
-Alle lol.
Slash-trake.
-Serieus?
Larynxfractuur. Geen zuurstof.
Heb je een hakmes gebruikt?
KNO kan de trake herstellen in de OK.
Ze ruimen je troep graag op.
Of ze bedanken ons omdat hij niet dood is.
We wachten nog op je recept…
…en de apotheek loopt achter.
Maar fijn dat het goed gaat.
Het gaat goed.
Fijn.
-Kun je mijn medicatie versnellen?
Ja, maar het kan even duren…
…voor dr. Mohan het ontslag kan tekenen.
Wacht hier.
Wat doe ik?
Hou je dit achter de hand?
Ik dacht dat ik vandaag
niet veel te doen had.
Maar…
…wat had ik het mis.
Bedankt.
Waarom ben je hier?
Een vriend vroeg me te komen. Robby.
Hij zei dat ik…
-Jij bent Duke.
Robby's vip is er.
Ik ben Donnie, verpleger.
Robby heeft al een verdovende spray
voor je neus besteld.
Neus? Het is mijn keel, niet mijn neus.
We brengen je naar een kamer.
De meest onprofessionele getuigenis ooit.
Zo agressief waren ze niet met dr. Ellis.
Zo slecht ging het niet.
Ze suggereerden dat ik incompetent ben.
Dat doen ze
voor een belachelijke schikking.
Dit gaat niet om de ouders of 't kind.
Alleen om veel geld.
Ik heb niet veel geld.
Niet jouw geld. De verzekering.
Het ziekenhuis beschermt je.
Dit raakt je carrière niet.
Hoe ging je getuigenis?
Heb je dr. Langdon gezien?
-Nee. Hoezo?
Oké. Hoe is het met Becca?
-Goed.
Ja? Ik moet naar haar toe.
Hoe ging je getuigenis? Vast stressvol.
Wat heeft Becca? De diagnose?
Mag ik niet zeggen.
Waarom niet?
-Beroepsgeheim.
Serieus?
Als je het wilt weten…
…moet je het haar zelf vragen.
Je hebt de getuigenis overleeft.
Welkom terug in de hel.
Wat is dit?
Geen dank voor het invallen.
Ze zijn weer van jou.
Check de pancreatitis in North 3.
Ik heb info over Louie.
-Halen ze hem weg?
Nee, maar de county komt hem halen.
Mag ik het nummer van de lijkschouwer?
-Waarvoor?
Als er geen familie komt, wil ik zorgen…
…voor een begrafenis.
Dat is duur.
Vraag het eerst aan je vrouw.
Ik start een GoFundMe.
Mensen hier willen vast helpen.
Dit kun je niet doen
voor elke vaste klant die hier sterft.
Maar bij Gods gratie…
Nee. Dat jij nuchter bent,
is een testament voor jouw vangnet.
Dat had Louie niet.
Maar Louie was een goed mens…
…en verdient een fatsoenlijke begrafenis.
Ik zoek het uit.
Heb je dat gehoord?
Robby, je vip is er.
In Central 11.
Eindelijk.
Dat werd tijd.
Als ik van de jurk had geweten…
…was ik niet gekomen.
Dennis Whitaker, mijn vriend Duke.
Aangenaam. Dr. Robby's vrienden
zijn mijn vrienden.
Vriend is overdreven.
Hij is eerder een lastpak.
Laat die norse buitenkant je niet voor
de gek houden. Hij is vanbinnen ook zo.
Hoe kennen jullie elkaar?
-Tinder.
Duke is een motortechnicus.
Je had zijn Bonneville moeten zien
toen hij die zes maanden terug bracht.
Voor dood achtergelaten.
Hij bracht hem weer tot leven.
Vandaag doen we dat voor hem.
Dr. Whitaker is een zeer betrouwbare arts.
Hij helpt me voor jou te zorgen.
Wat is het probleem?
Vraag het aan hem. Hij liet me komen.
Hij heeft last van heesheid,
al een paar maanden.
Tabak- of alcoholgebruik?
Mijn twee oudste en beste vrienden.
Rookte twee pakjes per dag en dronk graag.
Medicijnen?
Bloeddruk.
Die hij vergeet te nemen.
Verdoofd en klaar.
Bedankt, Donnie.
Ik stop deze in je neus…
…om je luchtweg te bekijken.
Dat lijkt me veel gedoe voor wat keelpijn.
Leg jij Duke uit…
…waarom deze procedure noodzakelijk is?
Dit geeft ons beter zicht…
…op je strottenhoofd en stembanden.
Daar gaan we.
Je voelt wat druk tussen je ogen.
Sorry daarvoor.
Oké. Adem door je neus.
Zo kunnen we zien
of er abnormaliteiten zijn…
…zoals ontsteking, tumors, knobbels.
Dat ziet er vrij normaal uit.
Ik zie niet veel.
Steek je tong uit.
Helemaal. Goed. Zeg…
Goed. Nog een keer.
Ik verwijder de slang.
Wat denk jij?
Het ziet er normaal uit.
Dat zei ik toch.
Vanwege het roken
wil ik een röntgenfoto van de borst.
Als er gezwellen zijn…
…kunnen die
tegen de laryngeale zenuw drukken.
Dat kan een stemband verlammen
en heesheid veroorzaken.
Dat klinkt als doktersonzin
waarvoor ik meer moet betalen.
Je hebt MediCare.
En je bent eindelijk in mijn SEH.
Je krijgt een uitgebreid onderzoek
voor ik vertrek.
Alleen een gek rijdt de hele nacht
na 12 uur werken.
Dat klinkt gevaarlijk.
Blijf je liggen of moet ik je vastbinden?
Zolang ik je handen maar kan zien.
Ik beloof niets.
Roep me als de uitslag er is.
Is alles goed?
Ja. Hoezo?
Je kraakte me af waar Langdon bij was.
Aan wiens kant sta je?
-We zitten niet op school.
Langdon maakte een fout en gaf het toe.
Laat het los.
-Hij had…
Hij had ontslagen moeten worden.
Maar hij wandelt weer binnen.
Geen probleem.
Maar ik ben een paria…
…omdat ik het juiste deed.
Of omdat je
niet goed samenwerkt met anderen.
Als je nog iets tegen hem hebt,
zeg het hem.
Hij blijft.
Dus wees een grote meid en los het op.
Nee. Als je seks wilt en in bed wilt eten…
…ben ik er.
Maar als je weer over Langdon wilt praten…
…bel een therapeut.
Hoe gaat ie, dr. J?
Noem me nooit meer zo.
Grapje.
Relax. Hij weet niets van je TikToks.
Maar jij wel.
Goed bijbaantje.
Nee. Het zijn maar video's.
Ben je influencer?
Studenten. Het is geen happy hour.
Er wachten nog heel veel patiënten.
Ben, de jongen van het waterpark…
…beweegt doelgericht.
Een goed teken.
Pak je winst.
We moeten praten.
We praten.
-Alleen.
Wat was dat met Samira?
Harde liefde.
-Je bent haar meerdere.
Ze had het moeilijk.
En jij stuurt haar naar huis?
Eigenlijk wel.
Dit is de SEH.
Die is niet voor de zwakken.
Ook niet voor ongevoeligen.
Samira krijgt geen paniekaanval
vanwege haar patiënten.
Maar vanwege persoonlijke bagage.
Ze moet het onder ogen zien…
…en focussen op het werk.
-En jij?
Wat heb je nodig
om weer wat empathie te krijgen?
Geen idee. Iets wat me hoop geeft…
…dat dit niet instort zonder mij.
Gevonden.
-Wie?
De zoon van de glijbaanvader.
Hoe is dat gelukt?
Ik vond een foto
van zijn zoon op zijn Insta…
…stuurde die naar de politie.
Ze komen eraan.
Misschien moet Gen Z bij de FBI werken.
Gaat het?
Ik verveel me een beetje.
Hoe voel je je?
Veel beter. Dr. Langdon gaf me medicijnen
en sinaasappelsap.
Hij is heel aardig.
Ik snap waarom je hem mag.
Heeft hij gezegd
waar de medicijnen voor zijn?
Heb je het haar verteld?
-Nee.
Ik vertelde Becca
over dokter-patiëntvertrouwelijkheid.
Dus wat ze me vertelde, was privé
en zij beslist…
…of ze het met jou wil delen.
Wil je het delen?
-Ja.
Ik heb een urineweginfectie.
Oké. Die…
…kun je krijgen als je
je plas te lang ophoudt…
…of per ongeluk verkeerd veegt.
Ik weet het. Hij heeft het verteld.
Mooi.
Hij zei ook dat het kan komen door seks.
Ja, dat kan.
Maar je hebt geen seks.
-Jawel.
Sorry. Wat?
Ik heb seks.
Met wie?
-Mijn vriend.
Heb je een vriend?
Ja. Hij heet Adam en we hebben seks.
Veel seks.
Mel, gaat het?
Heb je even?
Ja.
-Hoe voel je je?
Goed.
Echt?
-Ja.
Troponine, D-dimeer en THS normaal.
Sorry voor daarstraks.
Ik denk dat ik…
-Een eikel was?
Ik wilde 'onprofessioneel' zeggen,
maar dat ook.
Het spijt me.
Bedankt.
Maar stop nu met dat zelfmedelijden…
…en focus op je patiënten.
Kun je dat doen?
Ja.
-Mooi.
Met deze extra dosis morfine…
…zal je pijn afnemen.
Je ademhaling vertraagt.
Je wordt heel slaperig.
Paul, ga naar de jongens toe.
Zij hebben je harder nodig dan ik.
Straks.
Ik ben precies waar ik moet zijn.
Daar gaan we.
Vertaling: AC